# 具体实现

整体来看，有四个类：

1. **GoBasicAttributes**：储存棋盘基本信息和当前状态。
2. **GoCore**：对于下棋过程中的各种逻辑判断和操作进行处理，不涉及GUI的操作。
3. **GoBoard**：绘制棋盘，处理棋盘点击事件，将点击点位传递给 GoCore 处理。
4. **GoTimer**：棋钟类，用于计时。
5. **GoControl**：协调 GoCore 与 GoBoard，并绘制除了棋盘以外的其他元素。

## 落子

1. GoBoard 接收到鼠标左击，判断位于哪一个交叉点附近，如果合法（不在棋盘之外很远），则将判断出来的棋盘坐标（不是像素坐标）传递给 `GoCore.handle_click_board` 方法。
2. 在正常对弈阶段，该方法会接着调用 `GoCore.place_stone` 方法处理落子的逻辑。
3. `place_stone` 方法首先判断该位置是否已有棋子，若有，则 return
4. 接着判断当前子所在整体有没有气、能不能提掉对方的子。若都为否，则 return
5. 接着判断落子后是否与之前的某次状态相同（之前的状态以 pickle 的形式储存在一个列表中），如果相同，return；如果不同，将当前状态储存进列表中。
6. 正式确认该落子是合法的，更改棋盘二维列表，更新 GUI （包括删去被吃的棋子），切换目前棋手，切换棋钟计时。

## 胜负判定

1. 点击“确认终局”按钮，触发 `GoCore.on_end_btn_clicked` 方法，该方法此时将调用 `GoCore._remove_dead_stones` 方法。
2. `_remove_dead_stones`方法首先自动移除无气的死子，然后将 `GoBasicAttributes.removing_dead_mode` 属性设为 `True`，原按钮的文字修改为“提完了”。
3. 当此属性为 `True`时，鼠标左击棋盘引起的 `GoCore.handle_click_board`不再调用 `_place_stone`, 而是获取与点击处棋子所在的死子块（通过此棋子颜色或者空交叉点连通的棋子），删除这些棋子。
4. 点击“提完了”按钮，调用 `GoCore.on_end_btn_clicked` 方法，此时由于 `GoBasicAttributes.removing_dead_mode` 为`True`，会先将其设为`False`，再调用 `_judge_win` 方法。
5. `_judge_win` 方法会遍历每一个空交叉点块，分析它的归属，若与黑棋相邻，则给黑棋的子数加上这个块里的交叉点数；同时计算黑子的棋子数。两者相加即为黑子最后的子数。
6. 如果黑棋子数大于184.25，即胜利，反之白棋胜利。弹出消息框，并调用 `GoControl.end_of_game`方法，解除 bind 并将所有按钮设置为不可点击。
7. 若 `_judge_win` 方法发现死子未提尽，则会重新回到 `_remove_dead_stones` 方法。

## 棋钟计时

1. GoControl 会初始化两个 GoTimer 对象，分别用于黑棋和白棋的计时。
2. GoTimer 每隔一秒调用 `update` 方法，将 Label 显示的秒数 -1。
3. 每次 `GoCore._place_stone`以成功落子结束时，会调用 `GoControl.toggle_timer` 方法，取消目前活跃的计时器的下一次 `update` 调用，并调用另一个计时器的 `update` 方法。
4. GoTimer 当秒数归零时，调用 `GoControl.end_of_game`方法，结束棋局。